Repository: linkalls/readeck
Catalog: docs/translations/*/messages.po
Languages: zh_cn

source: # Bookmarks
zh_cn: # 书签列表

source: Bookmarks are where you save the web content you like.
zh_cn: 书签是你在网页上保存的感兴趣的内容。

source: ## Create a new Bookmark
zh_cn: ## 创建新的书签

source: Found a web page you like? Great! Copy its link into the text field named **new bookmark** on the [Bookmark List](readeck-instance://bookmarks).
zh_cn: 发现了一个你喜欢的页面? 很棒! 将链接复制到 [书签列表](readeck-instance://bookmarks) 上方的输入框中。

source: ![New Bookmark form](./img/bookmark-new.webp)
zh_cn: ![新书签表单](./img/bookmark-new.webp)

source: After a few seconds, your bookmark will be ready. You can then open it to read or watch its content, add labels, highlight text or export an ebook. For more information, please read the [Bookmark View](./bookmark.md) section.
zh_cn: 几秒钟后，您的书签将准备就绪。 然后，您可以打开它阅读或观看其内容，添加标签，突出显示文本或导出电子书。 更多信息, 请阅读 [书签视图](./bookmark.md) 部分。

source: ## Bookmark type
zh_cn: ## 书签类型

source: Readeck recognizes 3 different types of web content:
zh_cn: Readeck 识别3种不同类型的网络内容:

source: ### Article
zh_cn: ### 文章

source: An article is a page from which the text content was extracted. It renders as a readable version of its content.
zh_cn: 文章是从中提取文本内容的页面。它呈现为其内容的可读版本。

source: ### Picture
zh_cn: ### 图片

source: A picture is a page that was recognized as a picture container (ie. a link to Unsplash). It renders the stored picture.
zh_cn: 图片是一个被识别为图片容器的页面（即指向Unsplash的链接）。它渲染存储的图片。

source: ### Video
zh_cn: ### 视频

source: A video is a page that was identified as a video container (ie. a link to Youtube or Vimeo). It renders a video player. Please note that videos are played from their respective remote servers.
zh_cn: 视频是一个被标识为视频容器的页面（即指向Youtube或Vimeo的链接）。它渲染视频播放器。请注意，视频是从各自的远程服务器播放的。

source: ## Bookmark List
zh_cn: ## 书签列表

source: The [bookmark list](readeck-instance://bookmarks) is where you'll find all your saved bookmarks.
zh_cn: [书签列表](readeck-instance://bookmarks) 您可以在此处找到所有已保存的书签。

source: ### Navigation
zh_cn: ### 导航

source: On the sidebar, you'll find a search field and links that will take you to filtered bookmark lists.
zh_cn: 在侧边栏上，您将找到一个搜索字段和链接，这些链接将带您进入过滤后的书签列表。

source: ![Bookmark list sidebar](./img/bookmark-sidebar.webp)
zh_cn: ![书签列表侧边栏](./img/bookmark-sidebar.webp)

source: - **Search** \ Enter any search term (title, content, website...) - **All** \ All your bookmarks. - **Unread** \ The bookmarks that are not in the archive. - **Archive** \ The bookmarks you marked as archived. - **Favorites** \ The bookmarks you marked as favorite.
zh_cn: - **搜索** \ 输入任何搜索词（标题、内容、网站…）。 - **全部** \ 你的全部书签。 - **未读** \ 没有归档的书签。 - **已归档** \ 已标记归档的书签。 - **我的收藏** \ 已收藏的书签。

source: Once you start saving pages, you'll see the following additional links:
zh_cn: 一旦开始保存页面，您将看到以下附加链接：

source: - **Articles** \ Your article bookmarks - **Videos** \ Your video bookmarks - **Pictures** \ Your picture bookmarks
zh_cn: - **文章** \ 你的文章书签。 - **视频** \ 你的视频书签。 - **图片** \ 你的图片书签。

source: Finally, you'll see 3 more sections that take you to bookmark related pages:
zh_cn: 最后，您将看到以下链接：

source: - **[Labels](./labels.md)** \ All your bookmark labels - **Highlights** \ All the highlights created on your bookmarks - **[Collections](./collections.md)** \ The list of all your collections
zh_cn: - **[标签](./labels.md)** \ 所有书签标签。 - **高亮** \ 书签上的所有高亮内容。 - **[集合](./collections.md)** \ 所有集合列表。

source: ### Bookmark Cards
zh_cn: ### 书签卡片

source: Each item on a list is called a Bookmark Card.
zh_cn: 列表中的每个项目都称为书签卡片。

source: ![Bookmark List](./img/bookmark-list.webp) Grid Bookmark List
zh_cn: ![书签列表](./img/bookmark-list.webp) 网格书签列表

source: A card shows:
zh_cn: 卡片展示书签的以下信息:

source: - the **title** on which you can click to watch or read the bookmark, - the **site name**, - the estimated **reading time**, - the **label list**, - **action buttons**
zh_cn: - **标题** - **网站名称** - **阅读耗时** - **标签列表** - **操作按钮**

source: The action buttons perform the following:
zh_cn: 操作按钮:

source: - **Favorite** \ This toggles the favorite status of the bookmark. - **Archive** \ This moves the bookmark to the archives (or removes it from there). - **Delete** \ This marks the bookmark for deletion (it can be canceled during a few seconds).
zh_cn: - **收藏** \ 切换收藏状态。 - **归档** \ 移动书签到归档状态（或删除归档状态）。 - **删除** \ 删除书签（可以在几秒内撤销）。

source: ### Compact List
zh_cn: ### 紧凑视图

source: If you find the bookmark grid view too busy, you can switch to a more compact list with less images. Click on the button next to the title to switch from the grid view to the compact view.
zh_cn: 如果您觉得书签网格视图图像太拥挤，可以切换到图像较少的更紧凑的列表。单击标题旁边的按钮，从网格视图切换到紧凑视图。

source: ![Bookmark Compact List](./img/bookmark-list-compact.webp) Compact Bookmark List
zh_cn: ![紧凑书签列表](./img/bookmark-list-compact.webp) 紧凑书签列表

source: ## Filter Bookmarks {#filters}
zh_cn: ## 筛选书签 {#筛选}

source: On the bookmark list, you can filter your results based on one or several criteria. Click on the button "Filter list" next to the page title to open the filtering form.
zh_cn: 在书签列表中，您可以根据一个或多个条件筛选结果。单击页面标题旁边的“筛选列表”按钮打开筛选表单。

source: ![Bookmark list filters](./img/bookmark-filters.webp) The filter form
zh_cn: ![书签列表筛选](./img/bookmark-filters.webp) 筛选表单

source: Enter any criteria and click on **Search**.
zh_cn: 输入任何条件并单击 **搜索**.

source: ### Available filters
zh_cn: ### 可用过滤器

source: You can combine the following filters:
zh_cn: 您可以组合以下筛选器：

source: - **Search**\ Search in the bookmark's text, its title, its authors, its site name and domain and the labels. - **Title**\ Search in the title only. - **Author**\ Search in the author list only. - **Site**\ Search in the site title and the site domain name. - **Label**\ Search for specific labels. - **Is Favorite**, **Is Archived**, **Type**\ This filters let you restrict your search to any of these criteria. - **From date**, **To date**\ This last filters let you restrict from when and to when the bookmark was saved. For example, this lets you retrieve the bookmark list saved during the past 4 weeks but not after the last week.
zh_cn: - **搜索** \ 在书签的文本、标题、作者、网站名称和域名以及标签中搜索。 - **标题** \ 仅搜索书签标题。 - **作者** \ 仅搜索书签作者。 - **网站** \ 仅搜索书签网站。 - **标签** \ 仅搜索书签标签。 - **是否收藏**, **是否归档**, **类型** \ 筛选书签收藏、归档和类型。 - **起始日期**, **结束日期** \ 最后一个过滤器允许您限制书签的保存时间。例如，这允许您检索过去4周内保存的书签列表，但不包括上周之后的书签列表。

source: ### Search query
zh_cn: ### 搜索查询

source: The **Search**, **Title**, **Author**, **Site** and **Label** fields understand search criteria the same way:
zh_cn: **搜索**, **标题**, **作者**, **网站** 和 **标签** 字段以相同的方式理解搜索条件:

source: - `startled cat` will find the content with the words **startled** and **cat** - `"startled cat"` will find the content with the exact words **startled cat** together. - `cat*` will find the content with the words starting with **cat** (cat, catnip and caterpillar would be a match). - `-startled cat` will find the content with the word **cat** but NOT the word **startled**.
zh_cn: - `startled cat` 会查找包括 **startled** 和 **cat** 的内容。 - `"startled cat"` 会查找和 **startled cat** 完全一致的内容。 - `cat*` 会查找以 **cat** 开头的内容 (包括 cat, catnip 和 caterpillar)。 - `-startled cat` 会查找包括 **cat** 但不包括 **startled** 的内容。

source: After you performed a search, you can save it into a new [collection](./collections.md) to make it permanent.
zh_cn: 执行搜索后, 你可以将其保存到一个新的 [集合](./collections.md) 使其永久保存。

source: ## Export and Import Bookmarks
zh_cn: ## 导入导出

source: ![Menu](./img/bookmark-list-menu.webp) Bookmark list menu
zh_cn: ![菜单](./img/bookmark-list-menu.webp) 书签列表菜单

source: ### Export bookmarks
zh_cn: ### 导出书签

source: The menu button next to the filters button let you download an EPUB file of the current list of bookmarks. It exports one e-book containing all the articles organized in chapters.
zh_cn: 过滤器按钮旁边的菜单按钮允许您下载当前书签列表的 EPUB 文件。它会导出一本电子书，其中包含按章节组织的所有文章。

source: ### Import bookmarks
zh_cn: ### 导入书签

source: In the same menu, you'll find a [Import bookmarks](readeck-instance://bookmarks/import) link. It will take you to an import wizard that lets you import your existing bookmarks from various sources.
zh_cn: 在同一菜单中，您将找到 [导入书签](readeck-instance://bookmarks/import) 链接。 它将带您进入一个导入向导，允许您从各种来源导入现有书签。

source: # Bookmark View
zh_cn: # 书签

source: ## The view
zh_cn: ## 视图

source: ![The bookmark view](./img/bookmark-view.webp) The bookmark view of an article.
zh_cn: ![书签视图](./img/bookmark-view.webp) 文章书签视图。

source: The bookmark view is divided in 3 sections:
zh_cn: 书签视图分为三个部分:

source: - On top, the navigation and presentation settings, - The content, - A sidebar with information, labels, highlights and actions.
zh_cn: - 最上面是导航和演示设置 - 内容 - 带有信息、标签、突出显示和操作的侧边栏

source: A bookmark renders its content based on its type. There are 3 types:
zh_cn: 书签根据其类型呈现其内容。有三种类型：

source: ## Navigation and presentation settings
zh_cn: ## 导航和排版

source: On top of the bookmark view, a link takes you back to the previous page.
zh_cn: 在书签视图的顶部，有一个链接可以带您返回上一页。

source: If the bookmark contains an article, a button on the other side lets you change some typography settings.
zh_cn: 如果书签包含一篇文章，另一侧的按钮可以让你更改一些排版设置。

source: ![Bookmark typography settings](./img/bookmark-typography.webp) Typography settings.
zh_cn: ![书签排版设置](./img/bookmark-typography.webp) 书签排版设置

source: There you can set the font used for the text, the font size and the line height.\ This settings are automatically saved for you and will apply to any article you read later.
zh_cn: 在那里，您可以设置文本使用的字体、字体大小和行高。此设置会自动为您保存，并将应用于您以后阅读的任何文章。

source: ## Change the title
zh_cn: ## 修改标题

source: The bookmark's title is automatically grabbed when you create it. If, for some reason, you need something else, you can change it by clicking on it and then click the button on the title side.
zh_cn: 书签的标题在您创建时会自动抓取。如果出于某种原因，您需要其他内容，您可以通过单击它，然后单击标题侧的按钮来更改它。

source: ## Actions
zh_cn: ## 操作

source: On the bookmark sidebar, you can perform actions.
zh_cn: 在书签侧边栏上，您可以执行操作。

source: ### Favorite
zh_cn: ### 收藏

source: This toggles the favorite status of the bookmark.
zh_cn: 切换书签的收藏状态。

source: ### Archive
zh_cn: ### 归档

source: This moves the bookmark to the archives (or removes it from there).
zh_cn: 将书签移至已归档或者移除。

source: ### Share
zh_cn: ### 分享

source: The share button opens a menu from which you can create a link if you want to share an article with someone.
zh_cn: 共享按钮打开一个菜单，如果你想与某人共享一篇文章，可以从中创建链接。

source: On the same menu, you can export your bookmark (only EPUB for now) to read it on a different device.
zh_cn: 在同一菜单上，您可以导出书签（目前仅EPUB），以便在其他设备上阅读。

source: ### Delete
zh_cn: ### 删除

source: This marks the bookmark for deletion.\ No worries if you click on this by mistake! This action can be canceled before actual deletion.
zh_cn: 这将标记书签以进行删除。 如果你误点击了这个，不用担心！此操作可以在实际删除之前取消。

source: ## Labels
zh_cn: ## 标签

source: You can add as many labels as you want to a bookmark. To do so, enter some text in the label field and click on **Add label**. There is no limit as to what can be a label. You can even add emojis if you like them.
zh_cn: 您可以在书签中添加任意数量的标签。为此，请在标签字段中输入一些文本，然后单击 **添加标签**。 标签是没有限制的。如果你喜欢，你甚至可以添加表情符号。

source: ![Bookmark labels form](./img/bookmark-labels.webp) Add a new label.
zh_cn: ![书签标签表单](./img/bookmark-labels.webp) 添加标签。

source: Please read the [Labels](./labels.md) section for more information.
zh_cn: 请阅读 [标签](./labels.md) 部分了解更多信息。

source: ## Highlights
zh_cn: ## 高亮

source: Found some interesting part in an article? You can highlight it!\ When you select any text in the article, a menu appears that lets you create a new highlight.
zh_cn: 在一篇文章中发现了一些有趣的部分？你可以突出它。 当您选择文章中的任何文本时，会出现一个菜单，允许您创建新的突出显示。

source: ![Bookmark highlight creation](./img/bookmark-highlight.webp) Create a new highlight.
zh_cn: ![书签添加高亮](./img/bookmark-highlight.webp) 创建新的高亮。

source: Your highlights appear in the sidebar.
zh_cn: 您的高亮显示在侧边栏中。

source: When you need to remove an highlight, you can do it from the sidebar or by selecting it in the article.
zh_cn: 当你需要删除高亮时，你可以从侧边栏中删除，也可以在文章中选择它。

source: # Collections
zh_cn: # 集合

source: Collections let you easily organize and export your bookmarks by saving search requests of your choice. When you create a new bookmark that matches a collection's criteria, it will appear immediately. Here are some examples:
zh_cn: 集合让您能够通过保存您选择的搜索请求轻松组织和导出书签。 当您创建符合集合标准的新书签时，它将立即出现。 例如:

source: - The unread articles (no picture or videos), - The archived articles from "wikipedia.org", - The pictures with the label "cat", - The articles that contain "climate" in their title.
zh_cn: - 未读文章（无图片或视频） - 来自“wikipedia.org”的归档文章 - 带有“cat”标签的图片 - 标题中包含“climate”的文章

source: ## Create a new collection
zh_cn: ## 创建集合

source: To create a new collection, go to the [Collection List](readeck-instance://bookmarks/collections) and click on **Create a new collection**.
zh_cn: 要创建集合, 请查看 [集合列表](readeck-instance://bookmarks/collections) 并点击 **创建集合**.

source: ![New Collection form](./img/collection-new.webp) The collection form
zh_cn: ![新集合表单](./img/collection-new.webp) 集合表单

source: Enter any criteria and click on **Save**.
zh_cn: 输入任何条件并单击 **保存**.

source: Please refer to [bookmark filters](./bookmark-list.md#filters) for more details about filtering.
zh_cn: 请跳转 [书签筛选](./bookmark-list.md#filters) 查看更多筛选相关的内容。

source: ## Export a collection
zh_cn: ## 导出集合

source: On a collection page, you can export the full collection to a file.
zh_cn: 在收藏页面上，您可以将完整收藏导出到文件中。

source: For now, only EPUB is available and exports the full collection as a single book.
zh_cn: 目前，只有 EPUB 可用，并将整个收藏导出为一本书。

source: ## Delete a collection
zh_cn: ## 删除集合

source: On a collection page, open the **Edit** box and click on **Delete**.
zh_cn: 在集合页面, 打开 **编辑** 框然后点击 **删除**.

source: This operation can be cancelled during a few seconds, in case you made a mistake.
zh_cn: 若是误操作，可以在几秒内取消删除。

source: --- Title: Table of Contents TOC: - "" - bookmark-list - bookmark - labels - collections - opds - user-profile ---
zh_cn: --- Title: 目录 TOC: - "" - bookmark-list - bookmark - labels - collections - opds - user-profile ---

source: # Readeck Help
zh_cn: # Readeck 帮助

source: Welcome to Readeck! Here you'll find the answers to most of your questions regarding Readeck and some tips to improve your experience even more.
zh_cn: 欢迎来到 Readeck! 在这里，您将找到有关 Readeck 的大多数问题的答案，以及一些进一步改善您体验的提示。

source: ## Contents
zh_cn: ## 内容

source: - [Bookmarks](./bookmark-list.md) - [Bookmark View](./bookmark.md) - [Labels](./labels.md) - [Collections](./collections.md) - [Ebook Catalog](./opds.md) - [User Profile](./user-profile.md)
zh_cn: - [书签列表](./bookmark-list.md) - [书签](./bookmark.md) - [标签](./labels.md) - [集合](./collections.md) - [opds](./opds.md) - [个人信息](./user-profile.md)

source: # Labels
zh_cn: # 标签

source: You can [add as many labels as you want to a bookmark](./bookmark.md#labels).\ There is no limit as to what can be a label. You can even add emojis if you like them.
zh_cn: 你可以 [为书签添加任意数量的标签](./bookmark.md#labels). 标签是没有限制的。如果你喜欢，你甚至可以添加表情符号。

source: ## Label List
zh_cn: ## 标签列表

source: The [Label List](readeck-instance://bookmarks/labels) shows all the labels in your bookmark collection, with a number indicating how many bookmarks carry a given label.
zh_cn: [标签列表](readeck-instance://bookmarks/labels) 显示书签集合中的所有标签，并用数字表示有多少书签带有给定的标签。

source: When you click on a label, you can list all the bookmarks carrying the label.
zh_cn: 当你点击标签时，你可以列出所有带有标签的书签。

source: ## Rename a label
zh_cn: ## 重命名标签

source: On a given label page, you can click on the page's title (the label) to change its name.
zh_cn: 在给定的标签页面上，您可以单击页面的标题（标签）以更改其名称。

source: # E-book Catalog
zh_cn: # OPDS

source: Readeck provides an E-book Catalog of all your bookmarks, organized in a catalog with the structure below:
zh_cn: Readeck 提供了一个包含您所有书签的OPDS，按以下结构组织在目录中：

source: - Unread Bookmarks - Archived Bookmarks - Favorite Bookmarks - All Bookmarks - Bookmark Collections - (Collection Name) - Collection E-book - Browse Collection
zh_cn: - 未读书签 - 归档书签 - 收藏书签 - 所有书签 - 书签集合 - (集合名称) - 搜集电子书 - 选择集合

source: Each section, except Collections, provides every bookmark as an E-book.
zh_cn: 除集合外，每个部分都将每个书签作为电子书提供。

source: On a collection's section, you can download the full collection as a single E-book.
zh_cn: 在集合部分，您可以将完整的集合作为一本电子书下载。

source: ## Catalog access
zh_cn: ## 目录访问

source: The URL of your OPDS catalog is: \ [readeck-instance://opds](readeck-instance://opds)
zh_cn: 你的OPDS的URL 是: [readeck-instance://opds](readeck-instance://opds)

source: ## Example setup: Koreader
zh_cn: ## 示例设置: Koreader

source: [Koreader](https://koreader.rocks/) is a document viewer for E Ink devices. It's available for Kindle, Kobo, PocketBook, Android and desktop Linux. It has a very good OPDS support.
zh_cn: [Koreader](https://koreader.rocks/) 是 E Ink设备的文档查看器。它适用于Kindle、Kobo、PocketBook、Android和桌面Linux。它有很好的OPDS支持。

source: This section shows a list of preconfigured OPDS sources and you can add yours by pressing the "+" icon on the top left corner:
zh_cn: 本节显示了预配置的OPDS源列表，您可以通过按左上角的“+”图标添加您的源：

source: In this dialog replace the fields below with:
zh_cn: 在此对话框中，将以下字段替换为：

source: You can now access your bookmarks from Koreader!
zh_cn: 你现在可以从 Koreader 访问你的书签!

source: # User Profile
zh_cn: # 个人信息

source: The [Profile section](readeck-instance://profile) of Readeck lets you change your personal information, you password and some other settings.
zh_cn: Readeck [个人信息](readeck-instance://profile) 允许您更改个人信息、密码和其他一些设置。

source: ## Edit your profile
zh_cn: ## 编辑个人信息

source: On the main profile page, you can change your username, your email address and choose the app's language.
zh_cn: 在个人信息页面上，您可以更改用户名、电子邮件地址并选择应用程序的语言。

source: ## Change your password
zh_cn: ## 修改密码

source: On the [Password](readeck-instance://profile/password) page, you can change the password you use to connect to Readeck.
zh_cn: 在 [密码](readeck-instance://profile/password) 页面, 您可以更改 Readeck 的密码。

source: An API Token lets you access and use the [Readeck API](readeck-instance://docs/api) for anything you'd like to build. You can create and manage tokens on the [API Tokens](readeck-instance://profile/tokens) section of your user profile.
zh_cn: API Token 允许您访问和使用 [Readeck API](readeck-instance://docs/api) 任何你想建造的东西。 你可以在 [API Tokens](readeck-instance://profile/tokens) 上创建和管理 API Tokens。

source: You can limit what a given token can access through the API and for how long it's valid.
zh_cn: 您可以限制给定令牌可以通过API访问的内容以及其有效期。

source: If you need to grant access to your Readeck account to a service or an app, you can't provide you main username and password; it won't work.
zh_cn: 如果您需要将Readeck帐户的访问权限授予服务或应用程序，则无法提供主用户名和密码；这行不通。
